引言
数据库
测试
项目测试是一个项目开发周期间比较重要的一部分，他是保证项目质量和可靠性的最后一关，如果错误不能及时在上线之前发现，那之后会造成不堪设想的结果，对项目进行系统的测试和调试，查找和纠正bug。基于整个项目的需求规范的黑盒测试应该包括所有的项目组件。测试不仅要测试功能的稳定性，数据准确性，还要考虑兼容性。
1 功能测试
功能测试从测试项目的所有功能页面开始，以确保每个功能都能实现所需的功能。用户是否可以登录注册及退出，是否可以成功购买菜品并提交订单，店家是否可以接收订单，菜品的添加、删除或修改是否成功，菜品信息是否可以同步更新，管理员是否能实时读取所有的信息等。
2 数据测试
本网站作为一个电子商务网站他的数据稳定性是非常重要的，主要通过大量的假数据导入进行测试。比如，用户注册时用户信息是否一致，用户修改信息是否成功，购物车数据是否更新正确，用户提交的订单是否与店家接收到的一致。
3 测试结果
本项目在win10环境下，通过vscode开发工具，MongoDB和npm包管理器，在火狐，谷歌等多个浏览器中，对项目的各个部分进行反复测试，确保各个功能都能实现。用户可以登录注册，浏览商品，加入购物车，店家可以添加商品，查看订单，对商品信息的修改。管理员可以对所有用户，店家信息根据需要进行添加、删除、更改。
收获感谢 1000+
    校园拟合外卖是一个全新的专门为大学生服务的webapp，它允许校内外商家加盟，立助于餐饮业更好地服务大学生，科学化管理，节省劳动力。高效，简洁是它最大的特点。该项目运用Vue+node+MongoDB等新技术，采用组件化，模块化，工程化模式开发，面向对象编程，使得项目模块更加清晰。
    通过这次的毕业设计，我深刻地意识到自己掌握的知识远远不够，也深深体会到独立开发一个项目是一件多么不容易的事情，不过当我看到自己的项目逐渐完善，感到非常的幸福，这是对我努力的认可和奖励。运用自己所掌握的知识，构建整个网站的架构，一步一步地爬坑，改bug，不断学习新知识，终于使项目达到自己的理想状态，真正的学以致用，这令我之后前进充满了动力。
这次的毕业设计开发，让我的技术大大提高，我对vue和node有了进一步的掌握，加深了对JavaScript面向对象编程的理解和认识。Vue作为目前国内最火的前端框架，它是我开发前端当仁不让的最佳选择，轻便高效远胜于传统的JQuery。这次项目中，我使用了Vue全家桶来开发，使用 vue-router编程式导航开发单页应用，axios与后端进行数据交互，vuex 管理应用组件状态，学会使用 better-scroll/vue-scroller 实现页面滑动效果，vue-lazyload 实现图片惰加载。原先我只会cdn引入传统式的开发，并不会写组件，模块。在我不断学习下，阅读了大量文档，我的知识水平大大地提高，当然能够立刻学以致用是我感受到最开心的事。
项目开发最先要确定需求，没有需求我们可能不知道接下来要干什么。只有真正理解别人所需要的，才可以开发出让别人满意的网站，因为不仅仅为自己一个人而开发。虽然在开发过程中出现了很多问题，但遇到问题并不可怕，可怕的是逃避问题，下一次遇到还是束手无策。碰到难以解决的问题，可以查文档，查博客，或者咨询老师，同学都会帮助我们解决难题，同时我们可以学到更多的知识，对自己是百利无害的事情。遇到问题不要怕，只要多动手，多测试，加强思维训练，多与他人交流，攻克疑难都不是问题。
 作为一个程序员，在现代社会技术更新日新月异的情况下，需要不断地学习提高自己的能力，如果一味地原地踏步，终将被社会所淘汰。通过这次的毕业设计，我充分认识到去学习了解新的技术是一件多么重要的事，在遇到问题的时候，我总会去网上寻找解决方案，无形中拓宽了自己的视野。虽然在项目中还存在一些不尽人意的地方，但对于我来说还是有极大的提升，也是对自我的认可。总之，这次项目开发为我以后的成长打下了扎实的基础。
致谢
这是我第一次写毕业论文，在本次毕业设计的过程中，从选题到论文综述，再到项目修改，整个过程都是在张老师的精心指导下完成的。在他耐心的指导下，我不仅提高了独立思考和解决问题的能力，而且养成了认真、严谨、细致的学习态度。在此，我要向老师表示衷心的感谢!其次，我要感谢所有教过我专业课程的老师。他们在这四年里传授的专业知识是我完成这篇论文的基础，也为我以后的学习铺平了道路。通过这次毕业设计，我也明白了作为一名即将成为正式程序员的大学生，我们不仅要学会熟练的编写代码，更重要的是要有想法，有自己的见解，不能只会单纯地敲代码。只有这样我才能与时发展，不断进步，在今后的工作和学习中不断完善自己，为自己开启辉煌的新篇章。在此，我要对我的老师和同学们的帮助和指导表示深深的感谢。没有你们的帮助，我不能完成任务，非常感谢!


